# Информационная система "Поликлиника"

Проект представляет собой веб-приложение для автоматизации процессов управления медицинским учреждением, включая запись на прием, ведение электронных медицинских карт и управление расписанием врачей.

## 📌 О проекте

Система разработана для трех основных категорий пользователей:
- **Пациенты**: запись на прием, просмотр истории посещений, загрузка документов.
- **Врачи**: управление расписанием, доступ к медицинским картам, постановка диагнозов.
- **Администраторы**: управление пользователями, контроль документов, формирование отчетов.

### Основные функции:
- Управление электронными записями на прием.
- Генерация талонов в формате DOCX.
- Интеграция с СУБД PostgreSQL.
- Аутентификация и авторизация через JWT.

## 🛠 Технологии

### Frontend:
- **React.js** (библиотека для создания пользовательских интерфейсов)
- **Axios** (для HTTP-запросов)
- **React Router** (для навигации)

### Backend:
- **Golang** (язык программирования)
- **Gin** (фреймворк для создания API)
- **GORM** (ORM для работы с PostgreSQL)

### Дополнительные сервисы:
- **Python/Flask** (микросервис для обработки документов)
- **PostgreSQL** (реляционная база данных)

## 🚀 Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/Kuonkli/ClinicSystem.git
cd ClinicSystem
```

### 2. Настройка базы данных
1. Установите PostgreSQL.
2. Создайте базу данных:
   ```bash
   sudo -u postgres psql
   CREATE DATABASE clinic_db;
   ```
3. Настройте переменные окружения в файле `.env`.

### 3. Запуск бэкенда
```bash
cd app
go mod tidy
go run main.go
```

### 4. Запуск фронтенда
```bash
cd ../client
npm install
npm start
```

### 5. Запуск микросервиса (опционально)
```bash
cd ../services
pip install flask img2pdf pypdf2 pillow python-docx
python main.py
```

## 📂 Структура проекта
```
ClinicSystem/
├── api/               # Сервер и контроллеры
├── client/            # Frontend (React.js)
├── app/
├── database/          # Инициализация БД 
├── models/
├── services/          # Микросервис (Python/Flask)
├── storage/           # Хранение документов и фотографий
└── README.md          # Документация
```
